Programmas prasības:
1. Programma simulē Restorānu
2. Restorānam ir darbinieki
2.1. Pavāri
2.2. Viesmīļi
2.2.1. Viesmīļiem var tikt dota dzeramnauda
2.3. Darbiniekiem ir algas
3. Pavāri gatavo ēdienu
3.1. Ēdiens sastāv no sastāvdaļām
3.2. Sastāvdaļām ir sava izmaksa
3.2.1. Jānosaka kopējā ēdiena izmaksas
3.3. Ēdienu gatavo izmantojot receptes
3.4. Virtuvē sastāvdaļu skaits ir ierobežots
4. Klienti pērk ēdienu, kuru sagatavo virtuvē
4.1. Klientam ir ierobežota nauda, kuru var lietot

1. Izveidot klašu grafiku. 
Grafiku taisīt: draw.io
2. Pārveidot grafiku kodā.